\begin{unit}
На практике очень часто возникают системы уравнений особого вида:

$$\begin{cases}
a_{11}x_{1} + a_{12}x_{2} + \dots + a_{1n}x_{n} = b_{1}\\
a_{21}x_{1} + a_{22}x_{2} + \dots + a_{2n}x_{n} = b_{2}\\
\dots\\
a_{m1}x_{1} + a_{m2}x_{2} + \dots + a_{mn}x_{n} = b_{m}
\end{cases}$$

Такая система называется системой линейных уравнений.

\begin{Def}
Две системы линейных уравнений называются эквивалентными, если множества их решений совпадают (возможно пустые).
\end{Def}

Стандартный способ решения уравнений -- преобразования. Над системой линейных уравнений применяют следующие
преобразования.

\begin{Def}
Элементарными преобразованиями называются:
\begin{enumerate}
\item Поменять местами два уравнения
\item Прибавить одно уравнение, домноженное на коэффициент, к другому
\item Умножить уравнение на ненулевое число
\end{enumerate}
\end{Def}

\begin{Rem}
Действие элементарного преобразования можно обратить ещё одним элементарным преобразованием.
\end{Rem}

Смысл преобразований над системой уравнений заключается в том, что можно контролировать множество решений. В
случае систем линейных уравнений элементарные преобразования позволяют вообще не задумываться о множестве решений.

\begin{Thm}
Если одна система линейных уравнений получается из другой с помощью одного из элементарных преобразований, то
системы эквивалентны.

\begin{Tip}
Явным образом показать, что решение одной системы является решением другой.
\end{Tip}
\end{Thm}

Естественно, можно применять несколько элементарных преобразований подряд, и таким образом приводить систему к
такому виду, в котором её легко анализировать.
\end{unit}

\begin{unit}
На систему линейных уравнений можно смотреть как на матрицу коэффициентов при неизвестных плюс столбец свободных
коэффициентов.

\begin{Def}
Матрица находится в ступенчатом виде, если первой ненулевой элемент каждой следующей строки находится строго
правее такого же элемента предыдущей строки. Последние строки могут полностью состоять из нулей.
Переменная, которая соответствует первому ненулевому коэффициенту
строки, называется главной. Остальные переменные называются свободными.
\end{Def}

\begin{Thm}
Всякую систему линейных уравнений (или соответствующую ей матрицу) можно привести к ступенчатому виду с помощью
элементарных преобразований.

\begin{Tip}
Просто последовательно выбирать главную переменную и занулять её у всех нижних строк с помощью элементарных
преобразований.
\end{Tip}
\end{Thm}

Число главных неизвестных равно числу ненулевых строк (каждый шаг порождает строку и главную неизвестную).

\begin{Thm}
Для наличия у системы линейных уравнений хотя бы одного решения необходимо и достаточно, чтобы после приведения её
к ступенчатому виду в ней не оказалось уравнений вида $0 = b$ с $b \neq 0$. Если это условие выполнено, то
свободным неизвестным можно придать произвольные значения; главные неизвестные (при заданных значениях для
свободных) однозначно определяются из системы.
\end{Thm}

Как следует из теоремы, если свободных переменных нет, то решение определяется однозначно.

Однако, если уравнений меньше чем неизвестных, то у системы либо не будет решений, либо их будет бесконечно много,
так как какая-нибудь переменная окажется свободной.

А вот если число уравнений равно числу неизвестных (квадратная матрица), то у системы существует ровно одно
решение тогда и только тогда, когда все переменные главные, то есть когда на диагонале стоят ненулевые числа.
Стоит заметить, что правые части системы никак не влияют на это условие.
\end{unit}

\begin{unit}
Если записать систему линейных уравнений через матрицу, то получится $Ax = b$. По сути, решениями этого уравнения
являются такие коэффициенты $x$, что линейная комбинация столбцов матрицы $A$ с этими коэффициентами равна $b$.
То есть решение обязательно найдется, если $b$ принадлежит линейной оболочке.

\begin{Thm}
Для любой матрицы верно, что размерность линейной оболочки столбцов равна размерности линейной оболочки строк.

\begin{Tip}
Элементарные преобразования не влияют на обе размерности. Тогда можно привести матрицу к ступенчатому виду.
\end{Tip}
\end{Thm}

\begin{Def}
Рангом матрицы называется размерность линейной оболчки столбцов или строк этой матрицы. Обозначается $\rank{A}$.
\end{Def}

\begin{Thm}
Ранг не меняется от применения элементарных преобразований.

\begin{Tip}
Оболочка не меняется от применения элементарных преобразований.
\end{Tip}
\end{Thm}

\begin{Thm}
Число главных неизвестных линейной системы не зависит от способа приведения её к ступенчатому виду и равно
$\rank{A}$, где $A$ — матрица системы.
\end{Thm}

\begin{Thm}[Кронекер—Капелли]
Система линейных уравнений $Ax = b$ имеет решение тогда и только тогда, когда ранг её матрицы,
совпадает с рангом расширенной матрицы.
\end{Thm}
\end{unit}
