\begin{unit}
Если зафиксирован базис, то линейное отображение однозначно задается образами базисных векторов.
В этом случае линейное отображение можно представить как умножение вектора столбца на матрицу.

Биекция между линейными отображениями и матрицами.

Матрица линейной комбинации двух линейных отображений является аналогичной линейной комбинацией матриц.

И вообще матрицы являются векторным пространством (есть сложение и умножение на скаляр).
\end{unit}

\begin{unit}
Умножение матриц, как операция, которая соответствует композиции линейных отображений.

Умножение матриц как всевозможные скалярные произведения. Умножение матриц как несколько комбинаций столбцов
левой матрицы. Умножение матриц как несколько комбинаций строк правой матрицы. Умножение матрицы как сумма
нескольких матриц, состоящих из всевозможных произведений элементов соответствующих векторов.

Умножение матриц ассоцивативно.

Умножение матриц дистрибутивно.

Произведение матриц не коммутативно.

(тут все про прямоугольные матрицы)
\end{unit}

\begin{unit}
Транспонирование.

Свойства. (линейность, обратимость)

Транспонирование произведения матриц.

Ранг не меняется при транспонировании.
\end{unit}

\begin{unit}
\begin{Thm}
Пусть $А$ и $В$ -- произвольные матрицы размеров $m \times n$ и $n \times k$. Справедливо неравенство
$rank\ AB \leq min \{ rank\ A, rank\ B \}$.

\begin{Proof}
Так как столбцы матрицы $AB$ являются линейными комбинациями столбцов матрицы $A$, то линейная оболочка столбцов
матрицы $AB$ вложена в оболочку столбцов матрицы $A$, а значит и ранг не больше. Аналогично со строками матрицы
$B$.
\end{Proof}
\end{Thm}

Нужно это же, но на языке линейных отображений!!!
\end{unit}

