\begin{unit}
Трем элементарным преобразованиям соответствуют элементарные матрицы
$S_{s, t}, A_{s, t}(\lambda), M_{s}(\lambda)$. Если умножать матрицу на элементарную матрицу слева, то
преобразование будет совершаться над строками, а если справа, то над столбцами.

\begin{Clm}
Элементарная матрица обратима, причем обратной матрицей является элементарная матрица того же типа.

\begin{Proof}
Следует из того факта, что элементарное преобразование можно обратить элементарным преобразованием.
\end{Proof}
\end{Clm}

\begin{Def}
Прямоугольные матрицы $A$ и $B$ назовем эквивалентными, если $A = PBQ$, где $P$ и $Q$ квадратные матрицы,
являющиеся произведением элементарных матриц.
\end{Def}

Данное отношение является отношением эквивалентности.

\begin{Clm}
Умножение на элементарную матрицу с любой стороны не меняет ранга.

\begin{Proof}
Так как это верно для самих элементарных преобразований.
\end{Proof}
\end{Clm}

Причем, если преобразование совершается над строками (столбцами), то линейно независимые столбцы (строки)
останутся линейно независимыми.

\begin{Thm}
Множество матриц размера $m \times n$ разбивается на $p = min(m, n) + 1$ классов эквивалентности. Все матрицы
ранга $r$ попадают в один класс.

\begin{Tip}
Можно с помощью алгоритма Гаусса диагонализовать матрицу.
\end{Tip}
\end{Thm}

\begin{Clm}
Любую невырожденную матрицу можно представить в виде произведения элементарных матриц.

\begin{Tip}
Следует из предыдущей теоремы.
\end{Tip}
\end{Clm}
\end{unit}

\begin{unit}
Если использовать элементарные преобразования только над строками, то можно совершать аналогичные преобразования
над матрицей $E$ и получить из нее в итоге матрицу $A^{-1}$.
\end{unit}
