\begin{unit}
Среди разнообразных последовательностей, состоящих из элементов некоторого метрического пространства $(X, d)$,
можно выделить те, которые все больше и больше приближаются к одному единственному элементу. Говорят, что такая
последовательность сходится, и что у нее есть предел.

\begin{Def}
Последовательность $\sequence{x}{n}{1}{+\infty}$ сходится к $x_{0}$, если
$\forall \varepsilon > 0\ \exists N\ \forall n > N\ d(x_{0}, x_{n}) < \varepsilon$. Обозначается
$\limit{x_{n}}{n}{+\infty} = x_{0}$.
\end{Def}

Прочитать формальное определение можно так: для любой погрешности $\varepsilon > 0$ существует хвост
последовательности, все элементы которого отстоят от предела $x_{0}$ не более чем на $\varepsilon$.

\begin{Rem}
Предела у последовательности может и не существовать.
\end{Rem}

\begin{Thm}[Единственность предела]
Если $\limit{x_{n}}{n}{+\infty} = a$ и $\limit{x_{n}}{n}{+\infty} = b$, то $a = b$.

\begin{Tip}
Нужно рассмотреть непересекающиеся окрестности двух потенциально разных пределов.
\end{Tip}
\end{Thm}

\begin{Clm}
Если последовательность $\sequence{x}{n}{1}{+\infty}$ сходится, то множество всех точек этой последовательности
ограничено.

\begin{Tip}
Через определение предела.
\end{Tip}
\end{Clm}
\end{unit}

\begin{unit}
Для исследования поведения функции в окрестности некоторой точки вводится понятие предела функции в точке.
Однако предел можно искать только у правильных точек.

\begin{Def}
Точка $x \in X$ называется предельной точкой множества $E \subset X$, если $\forall r > 0$ проколотая окрестность
$\puncturedOpenBall{x, r}$ содержит точки из $E$. Множество всех предельных точек $E$ обозначается
$\LimitPoints{E}$.
\end{Def}

То есть точка называется предельной для множества $E$, если около нее сколь угодно близко есть точки из $E$
(при этом не важно принадлежит ли сама эта точка множеству $E$).

\begin{Clm}
$E \cup \LimitPoints{E} = E \cup \Boundary{E} = \Cl{E}$.

\begin{Tip}
Следует из определений.
\end{Tip}
\end{Clm}
\end{unit}

\begin{unit}
\begin{Def}
$X, Y$ -- метрические пространства, $E \subset X$. Пусть определена некоторая функция $\funcdef{f}{E}{Y}$,
точка $a \in X$ -- некоторая предельная точка $E$, а $A \in Y$. Тогда говорят, что функция $f$ имеет предел в
точке $a$ равный $A$ и пишут $\limit{f(x)}{x}{a} = A$ если:
\begin{itemize}
\item (определение по Коши) $\forall \varepsilon > 0\ \exists \delta > 0\
\forall x \in E \cap \puncturedOpenBall{a, \delta}\ f(x) \in \openBall{A, \varepsilon}$.
\item (определение по Гейне) Для любой последовательности $\sequence{x}{n}{1}{+\infty} \subset E \setminus \{a\}$,
которая сходится к $a$, верно, что $\limit{f(x_{n})}{n}{+\infty} = A$.
\end{itemize}
\end{Def}

\begin{Rem}
Значение в самой точке $a$ (которое может быть и не определено) на предел в точке $a$ никоим образом не влияет.
\end{Rem}

\begin{Thm}
Определения по Коши и по Гейне эквивалентны.
\end{Thm}

Определение по Коши является некоторым аналогом определения предела для последовательности. Его можно прочитать
так: для любой погрешности $\varepsilon > 0$ существует проколотая окрестность точки $a$, образы всех точек
которой отстоят от предела $A$ не более чем на $\varepsilon$.

Определение по Гейне сводит определение предела в точке к определению предела последовательности, что иногда
бывает очень удобно, как, например, в следующей теореме.

\begin{Thm}[Единственность предела]
Если $\limit{f(x)}{x}{a} = A$ и $\limit{f(x)}{x}{a} = B$, то $A = B$.

\begin{Tip}
Через определение по Гейне и аналогичную теорему для предела последовательности.
\end{Tip}
\end{Thm}

\end{unit}

\begin{unit}
\begin{Def}
Последовательность $\sequence{x}{n}{1}{+\infty} \subset X$ называется фундаментальной (или последовательностью
Коши), если $\forall \varepsilon > 0\ \exists N\ \forall n, m > N\ d(x_{n}, x_{m}) < \varepsilon$.
\end{Def}

То есть последовательность называется фундаментальной, когда её точки, уходя все дальше, сближаются все больше и
больше.

\begin{Clm}
Сходящаяся последовательность является фундаментальной.

\begin{Tip}
По неравенству треугольника. Если точки сближаются к пределу, то они сближаются друг к другу.
\end{Tip}
\end{Clm}

\begin{Def}
Метрическое пространство называется полным, если любая фундаментальная последовательность из этого пространства
является сходящейся.
\end{Def}

В действительности может так оказаться, что точки приближаются друг к другу, но у последовательности нет предела.
Такую ситуацию можно создать, если выкинуть из пространства точку, которая является пределом некоторой
последовательности.

\begin{Thm}[Критерий Коши]
Пусть $(X, d_{X})$ -- произвольное метрическое пространство, $(Y, d_{Y})$ -- \underline{полное} метрическое
пространство, $E \subset X$, $a$ -- предельная точка $E$, $\funcdef{f}{E}{Y}$ -- некоторая функция.

$\limit{f(x)}{x}{a}$ существует $\Leftrightarrow$
$\forall \varepsilon > 0\ \exists \delta > 0\ \forall x, y \in E \cap \puncturedOpenBall{a, \delta}\
d_{Y}(f(x), f(y)) < \varepsilon$.

\begin{Tip}
<<$\Rightarrow$>>: через определение предела по Коши. <<$\Leftarrow$>>: через определение по Гейне. Полнота $Y$ и
само утверждение, похожее на фундаментальность, позволяют показать, что у любой последовательности есть предел.
Далее из утверждения выводится что пределы одинаковые.
\end{Tip}
\end{Thm}

Критерий Коши является неким обобщением фундаментальности на случай функции: у функции есть предел в точке $a$,
если при приближении прообразов к точке $a$ образы приближаются друг к другу.
\end{unit}

