\begin{unit}
\begin{Def}
$(X, \funcdef{\rho}{X \times X}{\R_{\geq 0}})$ -- метрическок пространство, $Y \subset X$.
$(Y, \restrict{\rho}{Y \times Y})$ называется метрическим подпространством с индуцированной метрикой.
\end{Def}

\begin{Thm}[об открытых и замкнутых множествах в подпространстве]
Пусть $X$ -- метрическое пространство, а $Y \subset X$ -- его подпространство.
\begin{itemize}
\item $A \subset Y$ открыто в $Y$ $\Leftrightarrow$ $\exists G \subset X$ -- открытое в $X$
такое что $A = G \cap Y$.
\item $A \subset Y$ замкнуто в $Y$ $\Leftrightarrow$ $\exists F \subset X$ -- замкнутое в $X$
такое что $A = F \cap Y$.
\end{itemize}
\begin{Tip}
\begin{itemize}
\item <<$\Rightarrow$>>: У каждой точки $A$ можно взять окрестность (которая задается радиусом) из $A$.
При переходе в надпространство $X$ в каждой такой окрестности могут появится новые точки, но множество останется
окрестностью. Объединение таких окрестностей дает множество $G$.
<<$\Leftarrow$>>: Окрестности точек из $G$ останутся окрестностями из $G$ при переходе в $Y$.
\item Через свойство о том, что $A$ замкнуто $\Leftrightarrow$ $Y \setminus A$ открыто и предыдущий пункт.
\end{itemize}
\end{Tip}
\end{Thm}

\begin{Rem}
Прямым следствием теоремы является тот факт, что при переходе к подпространству открытые множества остаются
открытыми, а закрытые множества остаются закрытыми. При этом, если происходит возврат к надпространству, то,
возможно, понадобится что-то к множеству добавить.
\end{Rem}
\end{unit}

\begin{unit}
\begin{Def}
Набор множеств $U_{\alpha}$ называется покрытием множества $K$, если $K \subset \bigcup\limits_{\alpha}{U_{\alpha}}$.
\end{Def}

Возникает вопрос: а можно ли для данного множества $K$ упростить любое произвольное покрытие и выбрать только лишь
\underline{конечный} поднабор покрывающих множеств? В качестве покрывающих множеств можно выбрать множества, состоящие из
одной точки. Такое покрытие никаким образом упростить нельзя. Но можно наложить условие на покрытие: оно должно
состоять из открытых множеств. Тогда можно ввести класс множеств, которые обладают рядом полезных свойств.

\begin{Def}
$X$ -- метрическое пространство, $K \subset X$ называется компактом, если из любого покрытия \underline{открытыми}
множествами $\bigcup\limits_{\alpha}{U_{\alpha}} \supset K$ можно выбрать \underline{конечное} подпокрытие. То
есть $\exists \alpha_{1}, \dots, \alpha_{n}$ такие что $K \subset \bigcup\limits_{i = 1}^{n}{U_{\alpha_{i}}}$.
\end{Def} 
\end{unit}

