\begin{unit}
\begin{Def}
Две системы линейных уравнений называются эквивалентными, если они обе несовместны (не существует решений) или
если множество их решений совпадает.
\end{Def}

\begin{Thm}
Если одна система линейных уравнений получается из другой с помощью одного из элементарных преобразований, то
системы эквивалентны. Элементарные преобразования:
\begin{enumerate}
\item Поменять местами два уравнения
\item Прибавить одно уравнение с коэффициентом к другому
\item Умножить уравнение на ненулевое число
\end{enumerate}
\end{Thm}
\end{unit}

\begin{unit}
\begin{Thm}
Всякую систему линейных уравнений (или соответствующую ей матрицу) можно привести к ступенчатому виду.
\end{Thm}

\begin{Thm}
Для совместности системы линейных уравнений необходимо и достаточно, чтобы после приведения к ступенчатому виду в
ней не оказалось уравнений вида $0 = b$ с $b \neq 0$. Если это условие выполнено, то свободным неизвестным можно
придать произвольные значения; главные неизвестные (при заданных значениях для свободных) однозначно определяются
из системы.

\begin{Tip}
Алгоритм Гаусса
\end{Tip}
\end{Thm}

Если свободных переменных нет, то решение определяется однозначно.

У однородной системы всегда есть нулевое решение.

Если $m = n$, то система определена тогда и только тогда, когда после приведения к ступенчатому виду на диагонале
стоят ненулевые числа. Это условие не зависит от правых частей системы.

Если неизвестных больше чем уравнений, то система окажется неопределенной или несовместной. 
\end{unit}

