\begin{unit}
\begin{Clm}
Линейная оболочка множества векторов $S$ не изменится, если один из векторов $S$ домножить на ненулевой скаляр
или прибавить к одному из векторов $S$ другой вектор из $S$ с некоторым коэффициентом.

\begin{Tip}
Следует из того факта, что данные преобразования обратимы.
\end{Tip}
\end{Clm}

\begin{Rem}
Преобразования из предыдущего утверждеиня иногда называют элементарными.
\end{Rem}

Пусть теперь есть конечная система векторов $S$, и пусть в ней какой-то вектор $v$ линейно выражается через другие.
Тогда можно занулить $v$, последовательно применяя элементарные преобразования. Но нулевой вектор не влияет на
линейную оболочку, а значит его можно выбросить из системы $S'$. Эту процедуру можно продолжать до тех пор, пока
в системе не останутся <<независимые>> друг от друга вектора.

\begin{Def}
Система векторов $v_{1}, v_{2}, \dots, v_{n}$ называется линейно независимой, если
$\sum\limits_{i = 1}^{n}{\alpha_{i} v_{i}} = 0 \Rightarrow \forall i \in 1..n: \alpha_{i} = 0$. То есть любая
нетривиальная комбинация этих векторов дает ненулевой результат.
\end{Def}

\begin{Thm}
Система векторов является линейно зависимой тогда и только тогда, когда среди них есть хотя бы один вектор,
который является линейной комбинацией других.

\begin{Tip}
Слагаемое из определения с ненулевым коэффициентом можно перенести в другую часть равенства.
\end{Tip}
\end{Thm}

\begin{Thm}
Если каждый из векторов линейно независимой системы $e_{1}, e_{2}, \dots, e_{s}$ является
линейной комбинацией векторов системы $f_{1}, f_{2}, \dots, f_{t}$, то $s \leq t$.
\end{Thm}
\end{unit}

\begin{unit}
Возникает вопрос: существует ли данного векторного пространства $V$ конечный набор векторов, который порождает
все $V$?

\begin{Def}
Векторное пространство $V$ называется конечномерным, если существует конечная система линейно независимых векторов $S$,
что $\angled{S} = V$. Сама система $S$ называется базисом.
\end{Def} 

На практике чаще рассматривают именно такие векторные пространства.

\begin{Thm}
Если $V$ -- векторное пространство с базисом размера $n$, то:
\begin{enumerate}
\item В $V$ не существует линейно независимых систем из $t > n$ векторов
\item Любая линейно независимая система из $n$ векторов является базисом
\item Любая линейно независимая система из $t < n$ векторов не является базисом
\end{enumerate}

\begin{Tip}
Нужно воспользоваться последней теоремой из предыдущего блока.
\end{Tip}
\end{Thm}

В виду последней теоремы логично ввести следующее определение.

\begin{Def}
Линейное пространство $V$, в котором существует базис размера $n$, называется $n$-мерным. Пишется $\vdim{V} = n$.
\end{Def}

\begin{Thm}Пусть $V$ -- векторное пространство с базисом $e_{1}, e_{2}, \dots, e_{n}$. Тогда каждый вектор
$v \in V$ можно представить \textit{единственным образом} в виде линейной комбинации векторов
$e_{1}, e_{2}, \dots, e_{n}$.

\begin{Tip}
Если есть второй способ разложить вектор, то разница двух разложений окажется нулевой, но не тривиальной.
\end{Tip}
\end{Thm}

\begin{Thm}
Всякую систему из $s < n$ линейно независимых векторов $n$-мерного пространства $V$ можно дополнить до базиса.

\begin{Tip}
Нужно итеративно добавлять вектора из $V$, которые не принадлежат текущей линейной оболочке.
\end{Tip}
\end{Thm}

\begin{Thm}
Если $U \subset V$, причем вложение строгое, то $\vdim{U} < \vdim{V}$. В частности подпространство конечномерного
пространства является конечномерным.

\begin{Proof}
Если $U$ бесконечномерное, то в нем можно набирать сколь угодно большие наборы из линейно независимых векторов, но
это значит, что в том числе и в $V$ можно набирать сколь угодно большие системы.
Далее от противного. Базис из $U$ был бы базисом из $V$ и по предыдущей теореме порождал бы все $V$.
\end{Proof}
\end{Thm}
\end{unit}

