\begin{unit}

\begin{Def}
Подмножество векторов $U$ векторного пространства $V$ называется векторным подпространством, если операции над
векторами из $U$ возвращают вектора из $U$. Иными словами $\forall u_{1}, u_{2} \in U\ \alpha, \beta \in F:\ 
\alpha u_{1} + \beta u_{2} \in U$.
\end{Def}

Пусть есть некоторый набор векторов $S$, возможно бесконечный. Было бы хорошо знать, в каком подпространстве
они лежат. Можно начать комбинировать вектора друг с другом, но встает вопрос, когда остановиться?

\begin{Def}
Пусть есть набор векторов $S$. Линейной оболочкой векторов $S$ называется множество
$\angled{S} = \set{\sum\limits_{i = 1}^{n}{\alpha_{i} v_{i}}}{v_{i} \in V, \alpha_{i} \in K, n \in \N}$. То есть множество
всевозможных конечных линейных комбинаций векторов из $S$.
\end{Def}

\begin{Thm}
$\angled{S}$ является подпространством для всего пространства $V$.
\end{Thm}

Согласно определению, для любого подпространства $U$ верно, что $\angled{U} = U$, так как линейные комбинации не
выводят из подпространства. Если же взять ещё меньший набор векторов $S \subset U$, то тем более. А значит
$\angled{S} \subset \angled{U} = U$.

Тогда получается, что $\angled{S}$ есть наименьшее подпространство, которое содержит $S$, так как все остальные
такие содержат $\angled{S}$.

Элементарные преобразования над векторами не меняют линейную оболочку.!!!
\end{unit}

\begin{unit}
\begin{Def}
Система векторов $v_{1}, v_{2}, \dots, v_{n}$ называется линейно независимой, если
$\sum\limits_{i = 1}^{n}{\alpha_{i} v_{i}} = 0 \Rightarrow \forall i \in 1..n: \alpha_{i} = 0$. То есть любая
нетривиальная комбинация этих векторов дает ненулевой результат.
\end{Def}

\begin{Thm}
Система векторов является линейно зависимой тогда и только тогда, когда среди них есть хотя бы один вектор,
который является линейной комбинацией других.
\end{Thm}
\end{unit}

\begin{unit}
\begin{Def}
Линейно независимая система векторов $S$ называется базисом для подпространства $U \subset V$, если
$\angled{S} = U$.
\end{Def}

\begin{Thm}
Каждое ненулевое подпространство $U$ конечномерного пространства $V$ обладает конечным базисом.
Все базисы $U$ состоят из одинакового числа векторов (это число называется размерностью подпространства $U$ и
обозначается $dim\ U$).
\end{Thm}

В любой линейно независимой системе векторов подпространства $U$ количество векторов не превосходит $dim\ U$.

У строго невложенного подпространства размерность строго меньше размерности пространства.

Поэтому любая линейно независимая система из dim векторов является базисом.
\end{unit}

